---
title: 秋天的味道 也是怀念的味道
from: '/posts/国庆过完，秋天就来了'
categories: 生活
tags:
  - 随笔
  - 生活
description: 假期结束后的碎碎念，和一点入秋的感受
date: 2026-10-08
---
秋天了 <span style="color: rgba(240, 110, 35, 1)">大家注意保暖~</span>


在<span style="color: rgba(66, 133, 244, 1)">广东是没有秋天的</span>哈哈哈哈夏天一过就是冬天，现在还是处在最高34°的天气  这两天国庆短暂下降了一点，29度，凉爽了好多，<span style="color: rgba(19, 211, 218, 1)">短暂的体验了一下秋天的感觉~</span>

国庆七天假，说长不长，说短不短。

假期里没安排什么大计划，人挤人的地方向来是不太想去的，于是大部分时间就在家和女朋友附近晃着，吃着附近好吃的，睡到自然醒，打游戏、熬夜、看电影看剧。。。。因为现在和女朋友是<span style="color: rgba(245, 40, 217, 1)">异地</span>，所以吃到好吃的会想着攒起来等一起了可以去吃，体验过了之后其实国庆七天说的最多的就是：<code>"等会吃什么"</code>和<code>"不知道啊有啥好吃的附近都吃过了"</code>



## 秋天的味道 也是<span style="color: rgba(240, 110, 35, 1)">怀念的味道</span>

秋天最明显的变化是早上出门的那一刻。一起床走出空调房一瞬间感觉不热，而是凉爽，久违的感觉。

不知道你有没有发觉，<span style="color: rgba(66, 133, 244, 1)">秋天是一个比较容易怀念的季节</span>，不仅是温度的变化，还有空气中的那一股味道

有人说 广东的孩子最容易记得秋天的<span style="color: rgba(19, 211, 218, 1)">味道</span>，为什么这么说呢，有一种说法是因为广东的天气一热一凉，要不就特别热，要不就特别冷，很少是有刚好凉到很舒服的感觉，只有入秋和台风（不是），但是其实还有更其他的原因

街上的风、落叶、温度，摊子上的手抓饼，路过店门口的那一碗粿条……每个人对于这些记忆点都不一样，有时候一件事情对于你来说记忆非常深刻，他有可能只是一帧画面，有时候是一个完整的事情，都可以，人会比较完整的记录下一系列东西，有可能是气味啊温度啊之类的，所以你一闻到熟悉的气味就会想起当时的场景。

好像确实是这样，近期的天气变化，我确实有在某一刻，突然闻到一些很熟悉的味道，说不上来，但是闻到的一瞬间，我脑海里确实是有一些画面浮现出来，后知后觉，跟爸妈去西湖边的场景、在朋友家的那一个时刻，还有在老师工作室一推开门闻到的那一个味道，其实我现在在的这个地方我经常来，但是今天确实是第一次闻到这个味道，或者是以前味道不太一样？还是说以前单纯的缺少了温度这个条件？我不知道，但是确实最近让我想到很多以前的场景

网上查了一下之后，说是<span style="color: rgba(66, 133, 244, 1)">冷锋带来的冷空气团替换了广东原本暖湿空气</span>，造就了降温时节独有的空气气味，这种气味通过普鲁斯效应就会让人更影响深刻，所以你下次再次闻到这个气味就会想起以前的记忆，有可能是小时候的怀念，有可能是遗憾、失落，也有可能是很开心到让你一直记得的一件事……

其实对我来说，这个解不解释其实已经不是很重要了，想到这些事情也不会说能够改变什么，<span style="color: rgba(52, 168, 83, 1)">不过也不算是一件坏事</span>

云天收夏色，木叶动秋声 大伙多添衣~


<span style="color: rgba(252, 142, 2, 1)">愿君安康，平安同乐！</span>
